# BrainRing
Это курсовой проект студентов НИУ ВШЭ СПб. Авторы: Сергей Кузьмин и Игорь Смирнов.

Приложение позволяет играть в интеллектуальную игру "Брейн-ринг" по сети, в режиме тренировки и проводить реальные игры.
Сетевое взаимодействие реализовано с помощью Google Play Services.
# Краткие правила игры "Брейн-ринг"
Играют две команды. Им задаётся вопрос и начинается отсчёт времени. Та команда, которая первой успела нажать на кнопку, даёт ответ.
В случае правильного ответа, команда получает балл. В случае неправильного ответа, время на размышление есть у второй команды.
В нашей реализации второй команде даётся фиксированное количество времени. Существуют варианты правил, в которых это не так.
Если команда нажала на кнопку до начала отсчета времени, она лишается права отвечать на вопрос.
Если команда не успевает нажать на кнопку до конца отсчета времени, она лишается права отвечать на вопрос.
# Игра по сети
Два игрока с помощью автоподбора объединяются в комнату. Если соперник не находится в течение долгого времени, игра переходит на предыдущий экран.
После подключения игроки начинается игра из пяти вопросов. Если после пяти вопросов не выявлен победитель, вопросы задаются, пока победитель не будет выявлен.
На прочтение вопроса даётся 10 секунд, затем 20 секунд на раздумье и ещё 20 в случае неправильного ответа одной из команд.
Время на написание ответа 20 секунд.
# Локальная игра
Этот режим предназначен для проведения реальных игр.
В этом режиме вопросы читаются ведущим и не присутствуют в игре.
Для игры нужно 3 телефона: телефон ведущего и два игровых. 
В начале игры устройства с помощью автоподбора помещаются в комнату, где они распределены по ролям (красный стол, зелёный стол, ведущий).
Роли указываются при создании игры. Это не сделано с помощью приглашений, так как предполагается, что этой функцией будут пользоваться довольно редко, поэтому вероятность того, что две игры в разных местах будут создаваться одновременно крайне мала, а так пользователям нужно нажать всего одну кнопку.
В начале игры ведущий может указать первое время на раздумье и время на раздумье в случае неправильного ответа одной из команд.
Телефоны команд выполняют роль кнопок. С телефона ведущего запускается время на чтение вопроса, запускается обратный отсчёт, останавливается время при необходимости (например, если ведущий случайно нажал неверную кнопку).
На своём же телефоне ведущий принимает или не принимает ответы, данные командами. В случае какой-либо ошибки у ведущего есть возможность отредактировать счёт.
# Режим тренировки
В этом режиме пользователь играет вопросы без соперника. Время на раздумье регулируется при старте игры. 
Также при старте можно загрузить какой-то определённый пакет из базы вопросов db.chgk.info, указав на него ссылку в соответсвующем поле.
# Рейтинг
Есть рейтинг игроков по количеству взятых вопросов за всё время в игре по сети. 
# Жалобы на вопросы
В режиме тренировки и в режиме игры по сети пользователь может пожаловаться на вопрос. 
При нажатии на кнопку, вопрос сохраняется у пользователя. После игры, выбрав соответствующий пункт меню, пользователь может подробно описать, что именно ему не понравилось в вопросе и отправить жалобу в виде специальным образом свормированного электронного письма.
Примеры причин жалоб на вопросы:
1. Ответ, который должен засчитываться по смыслу/имеет множество правильных ответов ("Ответ: [Нужно рассказать еврейский анекдот.]")
2. Вопрос содержит фактическую ошибку
3. Ответ к вопросу содержит лишнюю информацию, которая не должна учитываться при зачтении ответа ("Ответ:  Эдмунд Хиллари и Норгей Тенцинг (покорили Эверест)").
